# 김시온 [201840111]

## [03월 23일]
>##### 오늘 배운 내용 요약

>#### 기본 자료형
><문자 선택 연산자><br>
<br><br>
<템플릿 문자열> <br>
문자열에 변수를 포함시킬때 좀 더 직관적이고 편하게 사용하기 위한 기능
<br><br>
<불><br>
참과 거짓을 표현하는 자료형<br>
불의 값은 true 아니면 false이다.
<br><br>
<논리 연산자><br>
논리 연산자가 많이 사용되는 부분은 '범위 판단'이다.<br>
단항 연산자 :&nbsp;&nbsp; !(NOT연산자),&nbsp;&nbsp; ||(OR연산자),&nbsp;&nbsp; &&(AND연산자)
<br><br>
<변수><br>
값을 저장할 때 사용하는 식별자, 변수 선언 후 변수에 값을 할당함
<br><br>
<복합 대입 연산자><br>
변수에 사용할 수 있는 몇 개의 특별한 연산자가 존재한다.<br>
+=(기본 변수의 값에 값을 더합니다.),<br>
-=(기본 변수의 값에 값을 빼줍니다.),<br>
*=(기본 변수의 값에 값을 곱해줍니다.),<br>
/=(기본 변수의 값에 값을 나눠줍니다.),<br>
%=(기본 변수의 값에 나머지를 구합니다.),<br>
<br><br>
<증감 연산자><br>
변수++(증감연산자가 피연산자 뒤에서 더함),<br>
++변수(증감연산자가 피연산자 앞에서 더함),<br>
변수--(증감연산자가 피연산자 뒤에서 뺌),<br>
--변수(증감연산자가 피연산자 앞에서 뺌),
<br><br>
<상수>


>#### 조건문
>if조건문 : 볼 표현식이 true이면 내부의 문장을 실행, false이면 외부를 실행, 중첩해서 사용가능<br>
if else 조건문 : if문에서 예외를 적을 때 else를 사용한다.<br>



>#### 자료형 검사
>typeof : 피연산자의 평가 전 자료형을 나타내는 문자열을 반환<br>
undefied : 변수는 존재하나, 어떠한 값으로도 할당되지 않아 자료형이 정해지지(undefined) 않은 상태
<br><br>
<강제 자료형 변환><br>
Number() : 숫자로 자료형 변환합니다.<br>
String() : 문자열로 자료형 변환합니다.<br>
Boolean() : 불로 자료형 변환합니다.<br>
NaN(Not a Number) :<br>
표현 불가능한 수치형 결과를 나타내는 값<br>
자기 자신과 일치하지 않는 유일한 값 (NaN == NaN 은 false)
<br><br>
<자동 자료형 변환>
<br><br>
<일치 연산자><br>
=== : 자료형과 값이 같은지 비교합니다.<br>
!== : 자료형과 값이 다른지 비교합니다.<br>
<br><br>
<상수><br>




## [03월 16일]
>##### 오늘 배운 내용 요약

>#### 이벤트
><동기식><br>
스레드(Thread) : 효율적인 비동기 방식으로 장보기를 프로그래밍 언어로 구현하는 방법
<br><br>
<비동기식><br>
&nbsp;&nbsp;Node.js : 모든 모듈(라이브러리)이 처음부터 비동기 기반의 프로그램을 만들 수 있도록 설계되어 초보자도 쉽게 프로그램을 만들 수 있음

>#### js로 할 수 있는 일
><모바일 애플리케이션 개발> <br>
자바 프로그램만으로 개발가능
<br><br>
<데스크톱 애플리케이션 개발><br>
일렉트론(Electron) 모듈 : 자바스크립트 개발 전용 텍스트 에디터를 만들어 배포, 본격적으로 데스크톱 애플리케이션 개발
<br><br>
<게임개발><br>
원래 게임은 서버와 클라이언트 모두 C++로 개발했음
<br><br>
<데이터베이스 관리>
MongoDB : 데이터베이스를 관리할 때 자바스크립트를 활용하는 NoSQL
<br>
NoSQL : 기존의 SQL은 복잡하고 무거워 사용하기 쉬운 데이터베이스

>#### 기본용어
><식별자>
이름을 붙일 때 사용하는 단어, 변수와 함수 이름 등으로 사용
생성자 함수의 이름은 항상 대문자로 시작 ex)will out -> willOut
변수, 함수, 속성, 메소드의 이름은 항상 소문자로 시작 ex) will return -> willReturn
<br>
여러 단어로 된 식별자는 각 단어의 첫글자를 대문자로 함 ex) i am a boy -> iAmABoy
<br><br>
<주석>
// or /*  */

>#### 출력
><출력 메소드><br>
console 객체의 log() 메소드 사용 : console.log() 메소드

>#### 기본 자료형
><숫자> <br>
가장 기본적인 자료형
&nbsp;&nbsp;+,&nbsp;&nbsp; -,&nbsp;&nbsp;  *,&nbsp;&nbsp;  /(몫),&nbsp;&nbsp;  %(나머지)
<br><br>
<문자열><br>
문자의 집합
<br><br>
<이스케이프 문자><br>
따옴표를 문자 그대로 사용 가능<br>
다음 문자가 특수 문자임을 알리는 백슬래시(\)를 사용한다.